大兄姊妹平安 昨晚睡得好嗎
為甚麼這樣問呢 因為今天這篇道比較尖竭
你剛才讀經的時候 你讀了十幾節
我看見十幾節都已經睡著了
又在看很多名字 又這樣又那樣
看《尼希米基》的確我們平時很少去看
所以會比較辛苦
我前兩星期有一晚睡不著
我很少睡不著這麼嚴重
試了聽歌都睡不著
聽完歌見睡不著就出去聽
打機等自己睡得著
打完機回去睡都是睡不著
當時我想起一個好朋友 但當時已經三點多
我想起這個好朋友 於是我就決定去聽他的講道
結果我聽他的講道之後 在第一個點都差不多講完的時候
我就已經睡著了
所以我非常明白聽道除了可以帶給我們很好的教訓之外
也有教好訓的
所以大兄姊妹今天如果你真的氣數已盡的話
可以竭力進入安息
但如果你也想跟他學習的話
我們也努力一起去看看《尼希米基》十三章對我們有什麼提醒
其實今天我們要講的經文是十三章的全章
但剛才我已經自錄了只是十四節給大家讀
因為我知道讀完真的會睡得著
所以只是給大家讀十四節
大家都見證到威力
所以我們一起透過我講
希望能夠讓我們一起思想經文對我們有什麼提醒
今天我們要講的是更新
其實當我們要去看第十三章的時候
我們要看前面第十二章發生什麼事
《尼希米基》十二章描繪著一幅令人很振奮的圖畫
當時是很歡喜快樂的畫面
因為當時城牆建成了
如果大家對《尼希米基》有印象的話
你也知道《尼希米基》是在講什麼
《尼希米》是在帶領以色列人去重建城牆
當時城牆建成了
所以百姓就有一個建城牆的獻城禮
所以百姓一起聚集
你可以想像畫面是師伯在歌唱讚美神
也有祭司在吹號
男女老幼大家一起歡喜快樂
《聖經》甚至這樣記載
當時的情況是怎樣
耶路撒冷裏面的歡樂聲音是怎樣
聽到遠處
是他們歡樂到一個情況
聲音傳到遠處都知道他們很歡喜快樂
這樣的一個狀況
你可以想像當時建好這個城牆
當時是一個很歡樂的氣氛
但當我們今天看到第十三章
你看到整個畫面突然之間完全不同
當我們看見的時候
我們很驚訝地發現
《尼希米》開始在講一些有關罪的問題
是在處理百姓他們犯罪
違背了神的律法的問題
所以我們不禁要問
城牆不是已經建好嗎
獻城禮不是已經完成了嗎
復興不是已經來到以色列當中了嗎
其實對於當時的百姓來說
他們所認為的復興是甚麼
就是城牆重建了
他們的耶路撒冷可以得到保護
他們的生命有保障
他們的生命有供給
這個對他們來說是他們所認為的復興
他們以為能夠完成城牆的興建
就是完成了一個很偉大的工程
但今天我們看《尼希米記》
神卻要讓我們明白
真正的復興不單只是在講城牆的建立
而是更加在講神在我們人生命當中
重新去掌權
這是神更加關心、更加重視的復興
所以《尼希米記》的焦點
從來不只是在講我們要重建城牆
重建耶路撒冷
而是在講重建神的百姓他們的生命
外在城牆的重建
只需要五十二天就能夠完成
但內在的更新是一生之久的功課
我們的生命是需要不斷地被神去更新
以至我們的生命真的能夠得著復興
可能我們和以色列人都很相似
我們以為的復興都是一些很外在的
就是以為復興
譬如我們以為的就是
我們在農華國搬到去榮輝新城
我們有一個更新、一個更大的地方
我們教會就會復興
我們教會以為的就是教會多了人
多些人回來,教會有增長
那就是教會復興了
我們也以為的就是
教會不斷有事工
一個事工又接一個事工
很多聚會
我們就覺得教會很復興了
或者可能我們有聚會當中
我們回來大家都很熱鬧
我們又覺得很復興了
又或者可能我們有些問題
我們需要去處理的
我們去解決到
我們又覺得教會是復興了
現在近來有很多問題我們要面對
我們又要
可能有些維修
有些工程
這一兩個多月
我們就要面對冷氣的問題
所以如果你九點回來
你就會差點被迫死
所以我們都在面對這些問題
我們都會以為可能解決了這些問題
可能教會就得到復興了
但是神告訴我們
原來神更加看重的復興
不單止外在的事情去處理了
去解決了
見到外在的這些東西
有一些增長的徵狀
神告訴我們
祂更加看重的復興是說
究竟我們這一班神的子民
我們屬神的人
我們的生命究竟有沒有改變
神究竟是不是有在我們生命裏面
重新去掌權
我們是不是一班都去順服神的話的人
我們有沒有持續去
順服神去更新我們的生命呢
這個才是神更加看重的復興
所以尼米提出了三個更新
第一個更新是分別為聖的生命
第二個更新是
敬拜和安息的生活
更加更新的是
順服神話語的心
我們先去看經文
尼米去提出一個分別為聖的生命的更新
當時經文第十三章
一開始我們會見到
百姓再次去聽律法
我們就這樣看經文
我們見不到有些什麼
但經文其實表達的意思是
百姓當他們再次去聽律法的時候
他們才重新發現
原來神對他們這班百姓
這班神的子民是有要求的
要求他們成為一個聖義的群體
就是他們不要讓阿滿人和摩洛人
去進入神的會
弟兄姊妹
這裏是在說什麼呢
原來是在說神的吩咐
他們是知道的
神的吩咐他們是聽過的
但他們似乎好像忘記了
好像對神的吩咐輕忽了
面對著這個律法的吩咐
他們都有一個很好的回應
他們就馬上與一切的閒雜人
所以說其實不單止有外邦人在他們中間
還有一些閒雜的人
可能來自不同的國家也說不定
在這裏要強調的
他們不可以讓阿滿人和摩洛人進入神的會
和要和這些閒雜人絕交
不是在說一種種族隔離的問題
而是在說一個信仰的分別
然後經文交代了一個原因
他說阿滿人和摩洛人當初沒有去迎接摩西和以色列
還竟然僱用巴蘭去就坐以色列人
神的介入使得就坐變為祝福
如果你想了解這段歷史
你可以回去看文數記22-24章
阿滿人和摩洛人最大的問題
不單止是他們不接受神
更加他們是與神為敵
但竟然今天以色列人容許這些與神為敵的人
去進入神的會
而當以色列人聽到這個律法
他們就和那些住在耶路撒冷的外邦人分別出來
他們不再被外邦人的影響同化
但為什麼以色列人不可以和外邦人有來往
最大的原因不是因為種族問題
而是因為信仰的問題
所以之後你會看到他們更加會說到通婚的問題
和外邦人的問題
所以我們看到大祭司以利亞實
他竟然容許阿滿人多比亞
這位當初極力反對他建造城牆的人
去住在聖殿的庫房
剛才你有沒有看到經文
我不知道你讀的時候是否已經很努力地讀
所以沒有特別看到經文的內容
剛才經文說給我們聽
讓外邦人住進去聖殿的地方
那個房間那個大屋
本身是用來裝什麼的
大家有沒有留意
是用來獻授祭祀的東西
是用來獻祭工作的一切物品
第一點我們可以想像得到
以色列人特別是祭司
他們竟然墮落到一個地步
是容讓他們本來用來獻祭的地方
現在給一個外邦人去住在裡面
所以這裡不是單單說一個管理的問題
更加是在說一個宋人界線失守的問題
他已經沒有理會神的吩咐
對敬拜更加輕率
然後尼希米的回應是
他立即去結證聖殿
將他們的家具全部丟出來
尼希米在這裡不是出於個人的喜好
而是因為他知道
神的殿必須屬於神
所以屬神的人要和外邦人分別為聖
以色列人他們違背文約
尼希米就指出
發生這事的時候
尼希米是身處在皇宮
過了多天
當他回到耶路撒冷
才知道多比亞這件事
經文形容尼希米是怎樣
他去到一個路不可結的程度
你可以想像到當時發生了什麼事
尼希米走轉背回到皇宮
你不要以為回到皇宮很長時間
只過了幾天
這群人又怎樣
又重蹈覆轍
又繼續離棄神
沒有去聽神的吩咐
走開了幾天
好像我幫女兒溫書一樣
盯著她的時候
她就很專心溫書
走一走到洗手間
她就在看手機
好像是這樣的情況
因為尼希米也看到
更重要的一個問題
為什麼尼希米會去到一個路不可結的情況
如果你看尼希米的前面
九至十章提到
原來以色列人不單止聽到神的吩咐
知道神的標準
知道神的要求
以色列人更加在認罪之後
簽了公約
但竟然當尼希米離開耶路撒冷回到皇宮
他們很快就怎樣
就故態覆文
就重蹈覆轍
所以弟兄姊妹
聖戰當時的光景是怎樣
說了不代表會做
就算簽了約
也不代表他們有去做
但弟兄姊妹這種狀況像不像我們
神的吩咐我們知不知道
可能很多我們都知道
說了給我們聽
但不代表我們會做
不代表我們會做
就算簽了約
我們可能都經常和神納約
但我們最後都沒有做
弟兄姊妹
年初的時候我們很習慣
很多人都很喜歡和神納約
弟兄姊妹你今年和神納了什麼約
是不是每一天都有靈修
是不是每一天都有讀經
最經典很多人都會出現
就是有人納至每一年都去讀經
結果讀到出埃及記的時候
永遠都出不到埃及
還是甚至弟兄姊妹去到今時今日
做了基督徒這麼多年
都已經不再和神納約
免得最後做不到
我認識一個弟兄
這個弟兄本身上班經常遲到
每天都遲到
有一年他在年初的時候
就說今年納至每天上班都要準時
不再遲到
結果那一年他真的全年都上班準時
沒有遲到過一天
但當到第二年的時候
他又開始每天都遲到
遲到到一個地步就被人解僱了
我就問他
你上年不是納至每天都不遲到嗎
他就說是呀
上年而已
今年沒有想過要納至
弟兄姊妹
我們是不是都好像以色列人一樣
神可能都告訴我們他的吩咐
但不代表我們會做
就算我們和神納了約
但我們最後還是沒有去跟
沒有去做
所以弟兄姊妹今天當我們看見
當以色列人容讓
外邦人住在聖殿裏面
更將憲制的物品拿走
他們容讓了一些不屬於神的東西
擺在了神的聖殿當中
同樣的弟兄姊妹
我們都要思想的是
在我們的生命裏頭
其實我們有沒有一些原本都屬於神的位置
我們擺了一些不屬於神的東西在裏面呢
那些東西是甚麼來的呢
是不是錢
是不是成就
是不是享樂
權力
你的面子
甚至自我中心
可能還有其他
弟兄姊妹今天我們在說更新
我們真的要希望
在我們的生命裏頭能夠得到更新的時候
是我們需要讓神在我們生命裏居首位
當我們真的讓神居首位的時候
我們生命才可以得到真正的更新
我們的生命的更新才會開始
然後再進一步
尼希米他回來了
他發現一件事就是
那些人離開了聖殿
聖殿的服侍幾乎停頓
原因很簡單
百姓沒有奉獻
每個人只顧著甚麼呢
只顧著太平
城牆建好
我們安全
我們顧著自己的生活
我們忽略了神的家
尼希米責備那些班長
他們為何離棄神的殿呢
因為對於當時的人
神已經不再是優先
奉獻停止
侍奉到停止
敬拜變成很次要的東西
在這裏不是單純因為錢的問題
而是在說敬拜的問題
說屬靈的問題
說他們生命的問題
在這裏我們要留心
我們很想說的
我們不要單單留意
為何百姓沒有做十一奉獻這麼簡單
我們更加要看見
為何利美人離開了聖殿
為何沒有供給
他們就不去服侍
為何這班利美人會容讓侍奉停止
容讓聖殿裏面所有的服侍都會停頓
這個我們更加要問
同樣的姐妹
今天我們回教會
不只是單單說有沒有十一奉獻
究竟教會
我們有沒有容讓它
侍奉到停止
敬拜變得次要
這個不是單單說錢的問題
是更加說我們生命的問題
接著尼西米又再去處理安息日的問題
百姓他們在安息日去做買賣
他們搬運貨物
他們追逐利益
表面上看來只是工作和休息的安排
這個對於我們來說我們很容易理解
很簡單
為何沒有回來崇拜
我上班
我有事要做
這個我們可以理解
但對於當時尼西米
為何他要特別去處理
其實是反映這班以色列人的信心問題
因為安息日的核心
不只是不工作這麼簡單
不工作不是最重要的一件事
最重要的是他們的信仰
他們相信神是他們生命真正的供應者
他們不要讓工作成為了他們生命的主
生命的神
所以面對著以色列人他們去違背律法
尼西米就很嚴厲地糾正他們
首先他恢復正常性的正常運作
他去指責那些官長、貴族、祭司
問他們為何要離棄神的殿
然後眾百姓恢復十一奉獻
去招聚那些利美人使他們照舊去供職
重新派利米亞等人去恢復聖殿的運作
也要幫助那些以色列人能夠重新守安息日
他指責那些貴族
你們怎麼行者惡事犯了安息日呢?
他更要去吩咐那些守城門的人
要去關閉城門
免得有人繼續在安息日裏搬運貨物
甚至去做買賣
弟姐們,尼西米記在此要告訴我們
耶路撒冷的復興不是單單修補城牆就足夠
更重要的是以色列人的心要歸回
要恢復和神的關係
弟姐們,今天我們也一樣
教會不是單單修理好教會
處理好一些事務就足夠
更重要的是我們每一個弟姐們
我們的心歸回
我們和神恢復關係
弟姐們,你們的心在哪裏?
我們有沒有歸回神?
有沒有和神恢復關係?
我認識一位弟兄,一位年輕的弟兄
為什麼特別要和大家分享他的見證呢?
因為近年很難得見到一個弟兄
對信仰很認真,也很有追求
這位年輕的弟兄從小到大都很喜歡飛機
所以他讀大學時也去讀飛機工程
畢業後很順利成長,去了做飛機工程
突然之間有一天他辭職,轉行做其他工作
很多人一知道的時候都覺得很錯愕
特別是他身邊的好兄弟
為什麼他會辭職呢?
因為他竟然放棄了他從小到大的夢想工作
當問他之後發現原來
香港做飛機工程的公司只有幾間
每一間星期日都要開工
其中一間本來星期日都不用上班
但最後這間公司都轉為輪班工作
令他星期日無法回教會崇拜和服侍
所以這位弟兄決定辭職
他希望星期日能夠回教會崇拜和服侍
弟兄姊妹,和大家分享見證
我很想鼓勵大家
不要離棄神的電
不要離棄神的事
我們仍然要回到教會
我們要去敬拜神
我們要去服侍神
所以我們需要更新我們的敬拜和安息日的生活
然後,弟兄姊妹看到百姓還有一個問題
當時他們與外族通婚的問題
其實祭司都出了這個問題
他的孫子做了外邦人的女婿
所以他們的兒女出現了一個問題
他們已經開始不懂得說猶太人的話
這不是一種語言的問題
而是一種傳承信仰的問題
是一個很大的危機
所以弟兄姊妹很緊張
因為他很擔心一代一代逐漸失去了屬臣子民的身份認同
所以他斥責在他們當中的異族通婚
他斥責的做法是很激烈的
當時他斥責那些娶異族女子為妻的人
他就坐和鞭打他們
又拔掉他們的鬍鬚
免得他們再去異族通婚
也趕走了大祭司爾利亞實的孫子
耶和耶大兒子和倫人
和倫人參巴拉的女婿
趕了他出去
參巴拉是誰呢?
你看回尼希米的前面就知道
參巴拉是率領外邦勢力去嘲笑和威脅和阻撓猶太人重建城牆的工作
所以尼希米他不單止去責罰那些娶了外邦女子為妻的人
更加連祭司的孫子也趕走了
尼希米他用這麼嚴厲的方法去糾正以色列人
可能對我們來說覺得何必這麼激烈
但等姐妹們想深一層
其實你可以明白為什麼尼希米要用這麼嚴厲的方法去糾正以色列人
因為雖然今天縱使城牆修建得好
但如果以色列人他再次繼續犯罪
得罪神
不去遵守神的吩咐
最後他們的結果是怎樣?
都是一樣
他們要面對審判
他們都是要被神去懲罰
外邦仍然攻打侵佔他們
所以結局是會一樣
所以我們明白為什麼尼希米要用這麼嚴厲的方法去糾正以色列人
因為他用這麼嚴厲的方法去糾正以色列人是一個冒著生命危險的
因為他會得罪了祭司
得罪了官長和貴州
但在這個時代正正是需要一個對神忠心的人去撥亂反正
為的就只是讓以色列人去恢復和神的關係
但姐妹們今天我們去看這一部分
我不是要和大家去討論是不是和未信主的朋友結婚的問題
但在這裡我們可以看到更重要的是
這一群以色列人他們會娶外邦女子為妻
最重要的問題是什麼?
是他們沒有再去聽神的吩咐
沒有再去謹守遵行神的律法
這個才是他們最大的問題
而尼希米這麼激烈的反應
在當時和以色列人對神的態度這麼散漫
成了一個很強烈的對比
她更加做了一個親身的示範
就是她身處在一個外邦人當中的情況下
她仍然是對神忠心
仍然去謹守遵行神的話
所以姐妹們
很多時候不是我們不知道神的旨意或神的吩咐
而是似乎我們好像漸漸淡忘了
好像在《雅各書》那裡這樣說
一章二十二至二十四節那裡說
此時你們要行道,不要單單聽道
自己欺控自己,因為聽道而不行道的
就像人對著鏡子看見自己本來的面目
看見走後,隨即忘了他的相貌如何
等姐妹神的話就像鏡子一樣
使我們重新去看見生命需要調整的地方
但是經文提醒著我們
我們不要看見走後,隨即忘了我們的相貌如何
我們要聽道,更加要行道
所以我們明白李希米很關心
他關心的從來都不單是說究竟這個民族有什麼利益
究竟他們生活是怎樣
我們更加關心的是這群神的子民他們屬靈的生命
他們屬靈的未來
如果這個屬靈的信仰不能夠傳承的話
城牆再堅固都是沒有用的
所以今天各位弟兄姐妹
我們教會都面對著很大的挑戰
我們要留心的是
我們不單止我們自己要相信神
我們更加需要去幫助下一代認識神
不只是我們的兒女要去認識神
更加說的是一代一代的信徒都要認識神
我們不單止自己聽見神的話
我們更加要去活出神的話
真正的更新不是知識的增加
而是說的是馴服的增加
弟兄姐妹,在這裡我想多說一點
我們經常都發現我們要聽到然後行到很困難
我們覺得聖經的要求很難做得到
昨晚我在南洪團大團契
我們在說要保守我們的口
其中我們分享到要講誠實的話
當我們講到這裡的時候
我們發現很大的困難
因為我們都知道要講誠實的話
是否很容易?
有些難
所以我們就去想
我們要不講一些就不講一些
有些東西不講就OK
因為我們覺得講誠實的話很難
很難去遵守到神的吩咐
照著神的吩咐去做
所以我們就想很多我們認為可以可行的
講一些不講一些
不知道是不是這樣都可以
弟兄姐妹,從來神的吩咐
神的教導
神的律法
不是只是我們單單聽了然後去做
然後我們發現做不到就放下
重點是講究竟我們是否願意去馴服
大家記不記得主耶穌在喀西瑪利園的禱告
當時主耶穌帶了三個門徒上去
三個門徒上去後馬上怎樣?
和你旁邊那個差不多都是睡著了
對不對?
他們睡著了之後,耶穌就在那裡禱告
耶穌的禱告是怎樣?大家有沒有印象?
耶穌是不是在那裡禱告說
我很開心,我預備好了
我要去完成神的吩咐,我要去承受救恩
是不是這樣禱告?
耶穌的禱告是怎樣的?
求天父怎樣?
拿走祂的富貝
然而不要照祂的心意,要照天父的心意
主耶穌的禱告是在講甚麼?
在講馴服
所以今天我們見到神的吩咐很難做
我們見到神要我們做的事好像做不到
重點不在於這件事有多難做,多做不到
而是在於我們有沒有去馴服
當我們馴服,我們就鬆心去完成神的吩咐
教會還有一個挑戰就是
不是我們要去知道多少聖經
而是我們願意去進行多少聖經
這是我們一直都明白的地方
而最後,尼西米他用了他的生命
來給我們看見
當一班已逝的人,他們這麼墮落
當他們的信仰變得這麼腐敗的時候
他怎樣用他的生命,用他的見證來告訴我們
他身處在外邦人當中的人
他怎樣仍然對神忠心,謹守遵行神的吩咐
尼西米他在十三章出現了四次的禱告
這是尼西米記在傳說裡面最後的聲音
我們看尼西米他沒有去誇耀自己有什麼成就
也沒有去提及城牆有多偉大
也沒有去講自己有什麼功勞
他只是將自己去交託給神
尼西米他自己成為一個榜樣
他給我們看見他對神忠心
對神忠心不是在乎處境或者際遇
而是在於他在困難的時候仍然能夠信靠
仍然去依靠神的幫助
同樣弟兄姊妹,今天我們需要的是忠心
忠心不是在說處境和際遇
而是在於當我們面對困難的時候
我們仍然信得過神,去依靠神的幫助
當你覺得神的吩咐是很困難的時候
我們不是選擇去逃避
不是選擇去疏忽或者淡忘
而是我們要求神去幫助
我們仍然信靠得到神,然後依靠神的幫助
尼西米更加告訴我們對神忠心的人
我們不是為了得到人的掌聲
而是求神的悅納
所以弟兄姊妹,我們對神忠心
從來不是因為我們獲得弟兄姊妹之間
有很多的欣賞或者讚賞
而我們更需要的是追求神的悅納
十三章表面看來不是在說復興的問題
但它是真的在提一個更深層的復興
這個深層的復興是在說
因為神不只是修補破損的城牆
他是要更新百姓的生命
所以弟兄姊妹,今天我們的生命
需要被神去更新
我們要被分別為性
我們不要做和外邦人一樣的事
和外邦人一樣的價值觀
我們需要回到神的殿
做好神的事
也需要重新學習去馴服神的話語
我們要有一顆馴服話語的心
和大家分享一個見證
大家都很認識的德蘭修女
德蘭修女是十七歲的時候
她回應神的呼召
她去到印度的加爾各答去做老師
原本做老師是可以過著很安穩的生活
但當她走進去這個貧民窟的時候
她就見到很多病倒在街頭
被社會遺棄的人的時候
她就決定離開這個安穩的生活
離開她的工作
她要去全心去服侍那些最貧窮的人
所以在1950年的時候
她就創立了人愛傳教修女會
設立一個垂死病人的收容所
也去照顧一個麻瘋病人的麻瘋病人中心
也親身去照顧那些沒有人願意接近的人
所以她曾經這樣說
最痛苦的貧窮是當你感受不到別人的關愛
和覺得被遺棄
這個就是最痛苦的貧窮
因此她不單去照顧別人的身體
她更加用愛去醫治別人的心靈
去到1979年她獲得諾貝爾和平獎
但她將她所得到的獎金全部都捐出來
繼續去幫助那些窮人
她謙卑地說
我只是神的僕人
用我微小的成就她的偉大
而到了德蘭修女晚年的時候
近年我們會看到一些她的日記
她心裏面的一些說話
德蘭修女在晚年的時候
曾經長期經歷靈性一個很黑暗和孤單的時間
甚至她說她感受不到神的同在
但即使如此
她從未停止過服侍
她依然每天都去中心照顧病人
關懷那些弱勢
將愛帶給那些最有需要的人
她最後這樣說
我們不能做偉大的事
但我們可以用神偉大的愛來做每一件小事
弟姐妹和大家分享的見證就是
我們看見德蘭修女的生命的中心
她聽到神的吩咐
她照著神的吩咐去做
並且在她最困難的時候
她靈性經歷低潮的時候
她仍然忠心地去完成神的吩咐
去堅持關心照顧那些病人
那些貧窮的人
弟姐妹
今天我不知道大家身處在一種什麼的境況
若我們真的來到神的面前
我們不單單追求外表的復興
我們更加追求我們生命靈性的更新
以致我們真的能夠見到
不單單是我們生命被復興
我們更加見到教會被復興
上星期我去了港島
我去了屯門
那間教會在屯門志樂花園
弟姐妹你認不認識志樂花園在哪裏?
有沒有去過?
我有去過
我第一次去
它在三聖村再入一點
去到志樂花園的時候
我看到是一個很低密度的屋苑
傳道人去到一個新的屋苑
第一時間會留意什麼呢?
就是看看有多少間教會在那裏
我一看就看到有四間教會在那裏
我就想一個小小的屋苑
就有四間教會在那裏
明白就是傳道人第一件事都會想的就是
四間教會很難做
很多競爭
雖然表面上沒有競爭
但都可能暗地裏有些競爭
當時我就有這些思維
當我去到教會坐下來靜下來的時候
我有一個感動
其實我想到的就是
其實神既然放了這四間教會在這裏
在這個志樂花園這麼小小的屋苑
其實我相信神真的一定有祂的心意
所以我在港島的時候
我鼓勵弟姐妹
我說弟姐妹不要只是看到
現在教會要去服事的困難
要怎樣去祝福這個屋苑呢?
好像都摸不著頭腦
都不知道怎樣入手
我鼓勵他們要擁抱這個屋苑
不要只是想帶一兩個人信主就已經很開心
我覺得要擁抱這個屋苑
真的要祝福整個屋苑
無論是教會自己有努力去做也好
連同其他教會也好
一起努力去做
真的要去祝福這個屋苑
所以我鼓勵他們去祝福志樂花園
弟姐妹同樣
我和你分享這個感受
其實我很想鼓勵大家
弟姐妹
神放我們在榮光街榮輝商場裏
神有祂的心意
20年前
哪有人想到
土瓜灣會有這樣的慘劇
會塌樓
接著整個社區很多舊樓需要去遷拆
重建
以致我們現在望出去
整條榮光街都是地盤
弟姐妹
我相信神一定有祂的心意
我鼓勵我們整間教會的弟姐妹
一起去擁抱這個社區
不單單只是擁抱榮光街的新樓
更加擁抱的是整個社區
我們真的能夠祝福這個社區
我們期望神真的去復興這個社區
而這個復興是來自我們每一個
我們生命願意去更新的人
所以總結當我們今天要去講復興
我們生命要去更新
弟姐妹我們經常聽人說
減肥是他畢生的事業
弟姐妹我很盼望
更新都成為我們畢生的事業
我們都去追求我們生命不斷被神更新
神今日都同樣向我們發出呼召
不要只滿足過去的經歷
也不要只停留在昔日那種感動
也不要因為已經信了主很多年
覺得自己已經很足夠
神仍然要更新我們
我們生命仍然要成長
我們仍然要有一個好的見證去榮耀神
所以盼望弟姐妹
讓我們真的來到神的面前
今日我鼓勵你
你可以問神
究竟你生命需要怎樣去更新
被神去更新你
讓你真的能夠成為一個分別為勝的生命
你重新被神去更新你敬拜和安息的生活
你更加能夠有一個順服神話語的心
以致你真的能夠對神有忠心
在極困難
在你覺得最無從入手
做不到的時候
你仍然能夠靠著主
可以踐行真理
可以活出神美好的見證
弟姐妹
你願不願意呢
請同起來
今日和大家講這篇道
可能是我回來土鎮這麼久
最長氣的一篇道
但今日這篇道
其實花了大概九個字的時間
很簡單
其實講一樣東西
就是弟姐妹的心要歸向神
親愛的主耶穌
我們感謝祢
感謝祢賜給我們新生命
感謝祢拯救我們
感謝祢從來沒有嫌棄過我們
主今日當我們來到祢的面前
我們懇求祢
懇求祢幫助我們
拿走我們很多的軟弱
我們很多的疲乏
甚至可能我們有很多的憤怒
主我們來到祢的面前
願祢的補血再一次去潔淨我們
一切的罪
讓我們能夠可以坦然無懼的來到祢的私人寶座前
讓我們今日都開放我們自己的生命在祢的面前
我們願意去被祢更新
幫助我們
讓我們不要被這個世界去影響
不要被這個世界去同化
我們能夠可以分別為聖
我們更加像祢
我們亦願意懇求主
祢更新我們敬拜和安息日的生活
幫助我們
我們不要離棄祢的殿
讓我們顧念神的殿
更加顧念神的事
祢都堅定我們的信心
幫助我們
讓我們在無論任何的環境
任何的狀況
我們都能夠忠心地去跟隨祢
讓我們能夠學會馴服祢的話語
以致我們真的能夠可以去聽道行道
踐行真理
能夠可以成為祢美好的見證
所以主我們今日就求祢幫助我們
祝福我們每一個弟兄姊妹
我們的生命都可以被祢更新
以致我們真的能夠可以成為我們身邊人的祝福
成為身邊人能夠從我們身上去看見這個美好的見證
主我們就懇求祢祝福幫助我們
使用我們每一個
主我們多謝讚美祢
我們這樣禱告
是奉靠主耶穌
基督的聖名自祈求
阿門